SPEAKER 0: É, falamos com o João aqui, a gente viu mai-- tudo, tudo lá embaixo, o estoque. A gente foi no outro prédio, na casinha ali que tem o-

SPEAKER 1: Onde começou lá.

SPEAKER 0: Telecon.

SPEAKER 1: Tá desmontando. [risos]

SPEAKER 0: A gente viu.

SPEAKER 1: Que legal.

SPEAKER 0: Grande aqui, o estoque.

SPEAKER 1: Três prédios, praticamente. Mesmo assim falta peça.

SPEAKER 0: Falta. Caralho.

SPEAKER 1: Não dá pra ter tudo.

SPEAKER 0: Mas por que que falta peça?

SPEAKER 1: Tem muito modelo de carro, muito carro que sai, ele não troca, não tem-

SPEAKER 0: Ah, falta espaço pra ter peça ou falta...

SPEAKER 1: Falta espaço. Viu o que eu falei? Tu sempre fazer uma puxadinha a mais pra você poder por as peças que saem do outro. [risos] Você crescer o espaço do estoque o tempo inteiro.

SPEAKER 0: Uhum.

SPEAKER 1: Não dá pra crescer assim, porque a gente tá ficando muito caro esse investimento. O cara vai ter que-

SPEAKER 0: Sim.

SPEAKER 1: Tirar agora. Só vou trabalhar com isso, só nele, porque senão o cara não consegue. O investimento que você faz, o lucro da peça hoje não tá pagando o investimento que cê tá fazendo.

SPEAKER 0: Uhum.

SPEAKER 1: Então, tá sendo um fator aqui, o investimento sai muito caro e a rentabilidade é baixa.

SPEAKER 0: Rentabilidade de prazo.

SPEAKER 1: Tá cada vez mais difícil manter isso. E agora com essa juros alto, o mercado de pulso, a gente não pode conseguir. Aí o pouco de dinheiro que entra não paga o mês possível. [risos] Tem coisa lá, é onde tá levando o pessoal a procurar por ele.

SPEAKER 0: Sim.

SPEAKER 1: E pelo menos legal dele concordar, até ver se consegue seguir as... Tentando fazer operação oficial pra ver se consegue reduzir a dica, porque o cara que trabalhava descontando cartão ou empréstimo de operação, tá lascado. O Joel tava falando, assim, com você. A estimativa de uma empresa dessa é de cinco a onze por cento. Você paga quinze de juros, ele fala assim: "Não, seis. Na pior das hipóteses, seis, seis, sete por cento". Todo ano vai devendo, sai, sai devendo mais do que isso. Aí o cara não consegue. Ele não consegue fechar o negócio. E é onde ele tá pegando por esses caras que de repente se passou de cartão, de coisa assim, não vai comprar. Não consegue fazer prazo.

SPEAKER 0: Mas vocês tão no verde ainda hoje?

SPEAKER 1: Hã?

SPEAKER 0: Cês tão no verde ainda hoje?

SPEAKER 1: É, nós vamo fazendo o trabalho com capital próprio, a gente não tá bancário. Mas todas essas grandes redes, os caras não ficam fazendo conta que o banco financia, ele faz a operação do cartão-

SPEAKER 0: Hoje...

SPEAKER 1: O cartão é revertido à vista pra ele, pronto. Aí ele fica com esse juros que ele tem, esse juros que-

SPEAKER 0: Fica no dinheiro, né?

SPEAKER 1: Tinha quarenta bi, sumiu tudo. Já tinha que ter recebido quarenta bi cartão pra receber e não tinha nada pra ele receber. No dia seguinte o cartão descontava o valor do juros, ele seguia-- no prazo seguinte tava na conta.

SPEAKER 0: Uhum.

SPEAKER 1: Era falso, era uma imagem que iria ter se ele tivesse descontado, mas ele acabou descontando, então ele não tinha dinheiro. Na pandemia foi a primeira vez que o pessoal começou a se tomar conta disso. O mesmo CEO do pessoal da Car Service, "pô, acho que recebi nesse, a gente fez um acordo com a banda do cartão que antecipava, você passava o cartão em cinco, seis vezes lá, antecipava o valor do cartão, descontava no, no seguinte, o cara recebia". Quando demais juros, você ó, operação demais de juros, você passa hoje, amanhã, você recebe o valor do cartão, descontava o juros do período, conforme a parcela que cê vendeu. Ah, quando chegou na pandemia, o cara tinha que pagar, porque comprava a prazo a mercadoria, não tinha nada pra receber. [risos] Não tinha recebido tudo. Daí o outro, o cara Car Service foi quebrando, porque o cara não tinha dinheiro pra pagar ninguém. Devia pra todo mundo. Todo mundo comprava a prazo, comprava trinta dias, trinta e sessenta pra pagar, mas ele recebia isso. Por isso que cê comprava trinta e sessenta, por que que cê tava recebendo isso? Podia deixar pra receber a prazo. Não, porque a gente faz em seis pagamento, não chegou aqui também. Cê desconta um, desconta outro, você tinha que ter o caixa de fé. Desconta cem por cento. Ele tava na porta esperando o dinheiro. E aí pagando as contas que ele tinha, que tavam vencendo, mas ele não tinha capital. Porque o grupo, esse cara, deixou os caras sem, sem condição pra isso. Tinha condição financeira, caixa pra bancar. O pessoal não investe na empresa, o cara investe... O cara mora numa casa boa, tem um carro importado, tem tudo, mas a empresa... A empresa tá des-descapitalizada, vamos se dizer. Essa é a diferença do mercado seguinte.

SPEAKER 0: Eu trabalhei esses, não sei, uns meses atrás com uma empresa que sofria de gente, dos compradores comprando a prazo e não pagando. Justamente por conta disso.

SPEAKER 1: É, o cara não consegue pagar, isso aqui é muito caro. Você, você disse aí oitenta e quatro por cento das empresas tão inadimplentes. Onde chega aos trinta por cento ela tem mais de sete boletos em atraso. Então é, o cara devendo não é pra uma, não é devendo pra eles. Não, tá devendo pra sete pessoas que tão devendo ele lá que não pagou. Mete sete boletos em atraso. Então é, é bastante. Então isso aí vai refletir, a gente prevemos que até o final do ano, agora, a situação econômica, né, não dá pra ser bem mais. O cara não paga outro, pega pra outro, pega pra outro. Não sobra mais do que pra casca pra, pra ir embora.

SPEAKER 0: Robert, Roberto. Tô com Robert na cabeça. Robert. É, a gente conseguiu entender. Opa, tudo bem? Conseguiu entender bastante a operação, acho que principalmente a questão do atendimento. E a gente tem que, a gente voltar a conversar, montar uma proposta juntos. Mas eu queria saber se você tava aberto a fazer uma parceria na questão de a gente diminuir o valor e trabalhar junto, muito pra questão de indicação e fazer de certa forma um embaixador, sabe?

SPEAKER 1: Uhum.

SPEAKER 0: Cê, cê vai em eventos de... Enfim, rede de credadores, essas coisas ou...?

SPEAKER 1: Tá bom. Na verdade, acho que a gente vai precisar de uma parte deles pra contratar, vender autopeças, essas coisas tem bastante.

SPEAKER 0: É, nossa ideia era justamente diminuir o preço e buscar ter uma aquisição de clientes maior nessa parceria e a gente queria saber-

SPEAKER 1: O problema é que cê precisa ter alguma coisa pra con-concontrar, porque a ideia que é fácil, vamos desenvolver, o pessoal não compra.

SPEAKER 0: Não, claro.

SPEAKER 1: Já tem-- cê tem outros duzentos concorrentes que já chegam com o negócio: "Ó, isso aqui funciona assim, funciona assim, funciona assado", o cara tem tudo montado, o cara já fez esse, o desenvolvimento desse sistema, né? Já tem o sistema pronto pra mostrar pra pessoa. E hoje é uma coisa que é, o pessoal compra muito isso porque o cara vê que pode dar referência dos serviços que foi feito, como foi feito, como é que funciona, se tá funcionando ou não tá. Pela Axys, a gente é-- pelo sistema Web, nós somos praticamente o foco deles. Eles têm diversos módulos em diversas situações de operação, a empresa comprou pra que o pessoal venha aqui poder conversar com eles pra tentar um programa, alguma coisa. Muitas vezes trazem o pessoal: "Ó, posso levar o pessoal aí pra ver funcionando na prática, pode trazer aqui pra loja pra receber, como é que funciona, o cliente como é que chega na galeria, como é que confere, como é que coordena, vem aqui na financeiro, ver como é que funciona a cobrança, como é que funciona isso", porque o cara quer palpavelmente ver como é o negócio funcionando. Você comprar um negócio que vai ter uma ideia de como é que funciona. O pessoal não vai dizer que é um negócio que não funciona. Tem o pessoal da, da Apollo esteve aí pra trocar o negócio, teve a-- diz um negócio, duas coisas pra entrar na parte. Conseguiu montar um WhatsApp pra ficar um WhatsApp web, coisa do negócio. Não tá funcionando porque nós não temos equipe pra trabalhar nas coisas. Ele fez um projeto que previu que uma equipe de dez, ele passa pra uma equipe só, não tem equipe de TI. Eu não consigo fazer o negócio andar porque eu não tenho equipe de TI pra coisa lá. E a dificuldade é essa, eles vendem as coisas e não conseguem entregar, porque o pessoal não consegue. Cada loja tem um cara de TI fazendo, fazendo o desenvolvimento da empresa que tá lá, então não funciona. Eles não estão conseguindo desenvolver por parte desse método mercado, porque não tem equipe lá. É difícil cê virar uma solução pronta ou a de-- pronta, a-ajustada dentro da sua operação. Cê tem um projeto, a gente sempre falou: "Ó, tá precisando disso dá, funciona assim, assim. Ah, na sua operação não tá mais assim, ó, aqui tem que mudar, fazer, ajustar dentro da sua operação ou tentar fazer você mudar na sua operação por isso, porque é melhor, porque dá benefício, uma coisa a mais." Então essa é a parte que, pela Axys nós começamos com eles assim, eles tinham serviço, vendiam software pra algumas empresas, já tavam desenvolvendo, assim, a farmácia, tinha o Ceasa deles, tudo mais, o pessoal de Ceasa usava eles como referência. E tinha algumas autopeças, nós duas autopeças que eles atendiam, que era uma, a Axys foi uma solução de outra empresa que trabalhava com autopeça. Separou um societário, dois outros sócios lá e eles ficaram com essa parte. Venderam o Ceasa, pegaram o Ceasa, ficou lá e a autopeça ficou como segmento. Daí eu falei, eu era cliente da outra parte. Daí no-- uma situação fiscal que mudou, o cara falou, o outro falou que não ia acompanhar, falou que eu tive que contratar alguém pra fazer a parte fiscal, porque eles não iam fazer. Eu falei: "Não dá, pela razão tal, tal, tal." Daí você, o cara do fiscal fala que o problema é seu, você fala pro cara fiscal e não resolve, né? Daí o outro que levou o outro pessoal que também tinha o sistema: "Ó, tem um cara assim, assim, assim, que tá lá com a Axys, tá fazendo esse trabalho no Ceasa, tô conversando com ele, tem que fazer um serviço pra mim lá, fazer um software pra gente. Tu não quer trazer, os dois fazem junto?" Falei: "Ah, vambora, vamos ver." O cara aqui em Piracicaba também, falou: "Ah, não tô precisando, porque vou ficar no meio, vou ficar com esses dois pedaços aí que não vai dar certo. Também tenho interesse." Perguntamos, eu fui lá, conversei com ele, o-- chamou a reunião lá, acertamos, comecei o desenvolvimento, tinha lá na Axys. Na época tinha o Francisco pra ter empresa, tinha voltado, fiz o ICMS com físicos, computação popular lá com o Francisco e a trânsita. Sentamos, nós fizemos os motivos, convertemos o problema de outro pra ver o que eles tinham, o que precisava, que tipo de situação precisava fazer, os módulos que funcionavam direitinho, o que ele não tinha, pra desenvolver, eles desenvolveram o que a gente não tinha. Seis meses nós tava com o problema operando, funcionando. Tinha tudo que a gente-- cê faz um combo, cê chegava um cliente que tinha o Axys, cê chegava lá, dá os seus dados aqui, dá seu computador pra esse servidor aí. Convertia tudo pro outro, prontinho. E, e umas horas depois o cara tinha tudo convertido, mostrando o outro, porque ele já sabia o que fechava o Axys e trouxe pra cá. Então ficou a questão dele começou tombar os clientes que eram do Axys, tal, tal, tal, que ele questionava essa situação do cara, porque o que acontecia, né? Ele dava um problema: "Ah, o problema é dele." "Não, não, o problema é meu." "Não, o problema é dele." Então ele ficava naquela empurra-empurra pra coisa surgir, até acertar. Daí a solução foi fazer essa, esse, esse Axys, fomo corrigindo, acertando, desenvolvendo, mudando o modelo que tinha. Cê vai nas fábricas, o cara trabalha assim, assim, assim. Ó, vamo começar a fazer assim que é melhor, tá melhor do que tá. Nós evoluímos aí desde 2007, nós tamo nesse processo. Vai fazer vinte anos agora de, nós tamo no quinto ano, meu super semestre, ano que vem faz vinte anos que nós tamo trabalhando junto, nós tamo parte, sempre contando como é que o sistema de evolução de centro de estoque, como é que funciona, como é o volume que era cada vez que a evolução sai, vai implementando. A brincadeira hoje é que esse negócio tá tão mais complexo que você precisa ficar um programador ali pra acompanhar quando dá problema, entender o porquê que deu problema, onde que tá a falha, o que que não tá dando certo, coisa assim, acho. Que é o que o pessoal sofre hoje no mercado. Até o sistema, o programador dele vai indo, porque o pessoal no mercado é muito falho. Tem outra empresa em São Paulo também, pessoal participando do YouTube, qualquer hashtag que você coloca, todo mundo volta a vender lá, quer fazer a mesma hashtag lá, não consegue trabalhar com a turma, não vai. Uma briga nesse mercado de negócios Esse acidente. Coloca dentro da lata, muda de cara, muda de horário e o cara conseguia estar recuperando, retirando tudo, recuperando tudo. Eu sempre vi pessoas conhecendo, personagens na vida, eu não duvido que esse cara é corrompido, corrompido, coisa assim. Artista todo dia tentativa de entrada, né? De entrar no sistema, tentar fazer alguma coisa, fazer alguma coisa. É constante a tentativa do pessoal entrar, acho que o mal tem que estar lá. O dia inteiro anotando, passando de bagagem, se não entrar com a hotel mesmo, se não entrar com a hotel, o cara sempre tentar na porta de entrada e fazer uma lá, voltando, voltando, voltando, depois tentando entrar. Coisa, ééé, para a rede, a rede fica parada porque o negócio está tentando fazer forçar entrada. É, depende lá da corrupção do cara pra conseguir inverter a pena pra ele não vir. Então é difícil. Eu acho que eles tavam pensando um pouco mais, tem que ter um modelo, pô, laboral, o que seria um programa, de certa forma, sei lá, eu não acho muito programa aqui. Antigamente fazia programa lá no, os vacs da Danipép, lá com a caixinha e o cartãozinho lá, passava, perfurava o cartão, fazia coisa assim. O processo lá de fazer, fazer os comandos em cartão perfurado pra colocar pra leitura lá, que coisa. É pra gente, pra gente poder pensar em desenvolver o que seria mais ou menos como é que funciona, interface, como é que funciona ali, a gente, o que que cê vai pegar de dado aqui, o que que cê vai oferecer de dado aqui, e pensar, montar um modelo mais assim pra poder daí chegar lá e oferecer, falar: "Ó, se tu pensar em oferecer desse jeito, acho que a gente consegue fazer isso pra esse tipo de interface, a gente tá pensando fazer assim, assim." Você precisaria ter um pouco mais de, de desenvolvimento dessa parte pra você conseguir negociar e fazer uma coisa nesse sentido pra poder querer se fazer, desenvolver, colocar na prática, aí aparar arestas, o que eu acho que não funcionou, acho que é melhor assim. Não, acho que ele tá dando problema nesse sentido, vamos tentar ver se a gente consegue desenvolver e fazer. Porque se, se dá um prejuízo, você vai dar alguma, é uma, é uma ideia hipotética que vai funcionar, conforme o tempo vai funcionar. Nenhum programa sai do, do zero sem ter uma ideia futura. E conforme cê vai ajustando, vai arrumando, arrumando, ele vai melhorando, melhorando até chegar no resultado final. Ou seja, nós tava pensando ter mais ou menos uma ideia, montar o que dá pra fazer pelas ênfases, ver que tá mexendo a operação, vendo como é que funciona e começa a desenhar o modelo em si pra fazer isso aí, fazer isso.

SPEAKER 0: Isso aí. Vamo fazer isso então e a gente vai conversando.

SPEAKER 1: Conversa, é. Sim. Pra tentar entender o que que funciona aqui, o que que funciona ali, pra ir fazendo.

SPEAKER 0: Sim.

SPEAKER 1: Porque hoje o que o amigo de São Paulo tem, uma equipe interna dele lá, que ele já contratou os funcionários da Xis que ia trabalhar pra eles, já saiu da Xis pra trabalhar com eles lá. Então ele monta tudo isso lá, acha o relatório, fazer não sei o quê, o cara tá com esse relatório. Ó, teve uma tela de televisão que fica aqui o dia inteiro, ele já tinha o escritório da empresa, tá vendo como é que tá o funcionamento, loja tal, loja tal, como é que tá. Daí ele começa a ver as deficiências, ó, loja tal tá aqui dando vermelho, ontem tava no vermelho, hoje tá no vermelho. Por que que tá na vermelha essa loja faz dois dias? Vamo tentar entender, o cara começa a descobrir qual que é a falha naquela loja. Eles montaram o sistema que os-- eles, o próprio sistema vai se reparando, vai mostrando as falhas que tá tendo acontecendo no, no circuito da loja, na operação da loja. Por que que aquela, aquela loja fica no vermelho numa situação? Porque eles não têm isso, porque não tem aquilo, porque o cara que cuida do pacote não tá cuidando direito, o motoqueiro não tá entregando, tá demorando muito a entrega. E o sistema vai indicando pra ele onde tá vermelho, em relação ao outro, ele tem a amostragem. Ah, todo mundo demora dez minutos pra separar a peça e só o tal motoqueiro está demorando quinze. Por quê? Daí entendendo o sistema, a funcionalidade, você consegue melhorar a operação da empresa como um todo. Então esse é um trabalho que os caras fizeram lá que ficou muito bom, de fazer essa, pegar a Xis e foram adequando pra tirar as informações que eles precisavam pra fazer essa operação. Porque a Xis nesse ponto eu não vou, eu faço o relatório, faço as coisas lá, mas eu não vou ficar arrumando um jeito de comparar o, se uma loja ou outra loja online, pra ir vendo o que que tá acontecendo, procê poder ter uma resposta. Isso é a parte que o pessoal que eu vejo hoje com a IA bastante, o cara consegue, é, conseguir vendo, olhando, dando a conta e achando onde tem o melhor resultado. Ele vai ensinar a dar resultado em tal lugar. Por quê? Vão tentar ver o que o cara, como é que aquela loja funciona e essa outra loja não tá funcionando. Conforme o analista vai olhar e começa a procurar onde tá os, os tempos errados, coisa assim, ó, isso aqui, isso aqui, aqui tá a falha. Daí eles conseguem fechar o resultado e corrigir da outra forma. Então essa é a nossa ideia, conseguir desenvolver esse tipo de coisa. Daí cê consegue fazer um levantamento mais apurado de tudo, né, e ver, achando onde é que tão as falhas do sistema. O sistema que vai ser o sistema que funciona, né? Tem tempo, dá um tempo pra trás ali que vai ter que ter um cara que separar a peça, que é o ser humano, tem os seres humanos. O seu analogista, os funcionários aqui me chamaram pra conversar que eles queriam fazer um dia de workshops. Eu falei: bom, a solução foi um dia de workshops só pra vocês, né? Porque vocês tavam na faculdade, né? Era, era, tinha coisas. Falei: bom, então nós vamos ficar milionários, porque se vocês acharam uma solução, eu vou investir no projeto de vocês e a gente vai ficar milionário, porque o mundo inteiro vai querer sua solução. Por quê? Se eu projeto a peça sair da prateleira, se vocês fazerem uma venda, a peça sai da prateleira, ele vai parar na mão do cliente sem precisar ele procurar foto, você vai estar com o nosso. De casa você vai comandar isso daí, nós vamos ficar milionário, que todo mundo espera hoje no mundo. Então, o Rachid tá fazendo robô pra isso. Nós vamos ver o robô fazendo isso, né? Não é não, assim que precisa do robô, se não tiver o robô lá, você não flutua do endereço pra tá lá pro endereço da saída, da porta, né, coisa. Não, o senhor deixa, eu identifico o negócio, o senhor contrata, ele contrata outro pra outro lugar. Então Se eu tenho possibilidade de robótica, contratar outro resolve, não é a solução do problema. É só trocar você por outro na, na operação, né, de coisa. Ficaram bravos. Porra, mas daí tipo, robótica é pra isso que serve, pra trabalhar. Robótica, cê trabalha no computador, cê trabalha no pesquisa, desenvolvimento, cê pode ficar em casa trabalhando. Mas quando cê trabalha com movimentação de carga dentro da empresa, não dá pra ser robótica. Até o caminhão novo, que tão fazendo os testes nos caminhões lá nas China, dá pra ver que o caminhão tem aquele ninho, ca-cabine pequena, só uma chapinha lá, depois lá, que faz entrega de mercadoria. Os cara tão testando, tão fazendo, então o cara tá lá no, no escritório dele comandando, acompanhando tal caminhão. Mas alguém tá na rua vigiando se o caminhão tá indo certo, tem um cara acompanhando os caminhão pra ver se tá indo, se tá posicionando certo, se não tá fazendo isso, se tá fazendo aquilo, pra até funcionar, vai ter alguém que tá acompanhando o caminhão de perto, né, pra vigiar o caminhão pra ver se ele tá indo certo ou não, porque daqui a pouco ele resolve fazer. Tem uma louca nele lá fazendo tudo errado, vai passar a escolher alguém pra lá dirigir. Então, é, o robótico funciona quando cê tem um serviço que é compatível com isso, né, essa linha. Hoje, pro trabalhador que de repente trabalha com carga lá, pesa e leva, não é. A Anacata colocou agora um sistema de robô nessa instalação. Às vezes dividiram as coisas em duas partes. A parte que ele pega caixas fechadas pra entrega, você tem um monte de empresas que compra aquela caixa fechada. E a parte que ele precisa abrir a caixa e pegar uma peça lá dentro. A parte que é caixa fechada, o robô pega e leva, pra pôr no carrinho e pega. A parte que depende abrir a caixa, pegar uma peça, duas, três peças que quiser, que não vai levar a caixa inteira. Então, o operário que vai lá é, separa, né? Assim, a par-a parte de robô, mais fácil que o robô consegue fazer uma estaca lá de noite, que tem problema. Mas se você ausa a parte não funciona, cê só ia mandar metade do pedido, metade do pedido ia ficar sem conseguir mandar porque não tem nenhum operacional pra fazer. Isso aí começou lá atrás, a, usina Harvey Metal leve aqui em Limeira. O cara ia com empilhadeira, empilhadeira, o carrinho sobe, tem seis and-- sete, oito andares de cinquenta paletes lá com peça assim, com endereço. O cara subia na empilhadeira, aquela história, o robô ia pegar. O robô era um cara que subia uma plataforma de empilhadeira, um cesto, um cesto, o cara subia, o robô ia automaticamente pro endereço, a empilhadeira tinha o endereço no sistema eletrônico, parava, subia, deixava ele de frente pra caixa, né, pra onde ele ia pegar a peça. Ele pegava três peças, pegava três peças, passava no scannerzinho que era a caixa. Põe ali, baixava, subia pro próximo endereço, ele deixava ele. Então, cê tinha um-- pra, pra ver qual, qual que o, o carrinho levava ele assim, deixava ele na posição donde ele ia pegar a peça. Pra facilitar os movimentos, que era uma evolução que tinha, né? Hoje não pega o uso de sistema desse, hoje é um tradicional, tradicional pra fazer as contamina lá onde eles tão. Estamos usando o sistema desse. Doze metros de altura, o cara fica lá em cima naquela coisa, vai tirando as peças das caixas. Agora o barracão novo de oitenta mil metros quadrados que eles fizeram, já vai ser o robô automático. Porque ele só vai tirar caixas, não vai tirar itens avulso da, da, daquele material inteiro, depósito inteiro, vai ser caixa fechada. Então o robô consegue ir lá, pegar uma caixa fechada e mandar. E tá fazendo um outro sistema carrossel lá que eles têm, pra peça avulsa. Os cara fica na frente do negócio, o negócio [imitação de máquina] roda, traz, abre a caixinha na frente dele, ele pega as peças, suspende, vai, o sistema gira, roda aquele negócio, deixa na bancada pro cara abrir a ca-- abre a caixa. Três peças dessa, o cara três peças, se passa no scannerzinho, ele fecha e volta [imitação de máquina] roda pro próxima caixa. Ele vai, o cara assim, vai, faz o sistema automático. Só que eu vi em São Paulo um sistema desse, que é alemão. Deu problema, o cara tava, tava com algumas parada, precisava de uma peça que vem da Alemanha. O negócio tava, tava parado, atrás da justiça. Falta uma peça que vem da Alemanha que não tem, né? E o negócio encostou, aí cê, depois cê fica com tudo isso aí parado, não tem acesso pro pessoal subir pra pegar as coisas lá, dá pra subir e pegar a peça disso aí. O outro o cara pega a empilhadeira, sobe e vai atrás. Esse daí não tem, é fechado, o local. Local fechado, não entra. Eles tavam com um monte de peça parada, porque não tinha como despachar, porque não tava o negócio. Então, isso é eficiente, mas não é eficiente. Quando dá uma falha na máquina, mata a empresa, mata o fabricamento dessa peça. Você não tem acesso ao local. O outro com o carrinho passa lá e pega, o robô pega. Se você pôr a empilhadeira no lugar do carrinho, o cara consegue fazer. A MT aí, Pelaió aqui, eles fizeram um sistema de produção. Só a linha de produção. A parte entre robôs automáticos que faz esse, esse negócio trabalhar as peças lá, tem os robôs que abastecem o material, a matéria-prima e retira ma-as peças semiacabadas de volta lá. O carrinho é uma-- serve, o carrinho levanta, o robozinho, levanta sete e pouco da manhã, sai, já tem a instrução do serviço do dia dele lá no sistema, ele já pega a instrução, carrega o serviço dele, já vai, vai separando a peça que precisa aqui, leva o material pro outro fazendeiro levar. A máquina recebe, recebe a caixinha, guarda as peças por lá, já começa a pegar, usinar, usinar, fazer as peças. O cara vai pegando, vai pegando, depois de cinco e meia da tarde, ele encerra o dia, ele vai lá pro posto dele, para, senta lá no lugar, desencaixa, subiu ali no chão de, de força, carrega o robô. Amanhã seis horas começa de novo, já tá no posto, o sistema programado pra fazer. Então o cara programou o sistema. De coisa. Não tem custo pra pagar, não tem custo gastar com iluminação, com trabalho de escuro, não sei o que, cabecinha, então foi lá. Repreender, ele já chega, um monte, um monte de coisa checada nas máquinas, já chega um monte, mais precisão opticamente de checadas do que o cara olhando a peça ali. O robô olha bem, a humanização, vai fazer o choqué, faz assim com a peça perfeita. Não, isso aqui tá o quanto. Já separa, vira pra outro. Repare que o cara com desenvolvimento que fizeram, tá interessante. E tudo ééé, tudo tem inteligência artificial. Eu tive lá na Argentina, uma fábrica lá que também é perto da Alemanha. Retentor de válvula, um retentor de aço de válvula. Interior lá o cara falou: "Não, precisa olhasse, ele tá servindo quanto?" É uma palma, um lado aquela borracha que tá aí, tira. Dá, mas é melhor. Inacreditável. Quando era feito por ser humano. Agora é digital. Faz a peça, a peça vai pra uma compressão de fosfo nitrido, vai entrando nas máquinas pra estampar a peça fosfo nitrido, passa numa lente ótica, que já tem as coisas lá. Se a-- se ele vê que é uma recalbra que vai ser recuperada, que cê vai tirar, limpar a peça e tal, ele põe pra outro lado. Pró-próximo cara pra cá, não tem esse retrabalho. Se ele vê que é um dano na borracha, ele já manda pra cá e é descartado o material. Eles são danos, mas tal, se, se for um, um recurso material que tá por cima daquela outra, outra peça que trabalho a outra coisa, se é um artista que tá envolvido ou outra coisa, o cara olha, ele já compara com centenas de imagens que ele já sabe dizer se aquilo lá é o-- qual é o causa daquele defeito, tá lá, pra onde ele tem que jogar a peça.

SPEAKER 0: Que legal.

SPEAKER 1: Tá ligado? É tudo. Aí tem as coisas que a minha esposa estampa metálica. Estampa, vai, a máquina vai, estampa, faz o lugar lá pintado. Tudo é funcionado vinte e quatro horas por dia. O cara pega ele, faz umas coisinhas, pinta, tira, vai pra secar, secar, vai virando, a roda vai virando, passando, secando tudo. Daquele lado aí já começa a dar a carne, o saquinho de plástico, colocar os recebidos, as lacres, vai botando três, dez, coloca saquinho na máquina. É forte, né? Funciona vinte e quatro horas por dia. São acho que trinta empregados que faziam esse serviço praticamente tudo. Hoje tá tudo robô. Robô fazendo esse serviço. Porque assim, é um negócio que evoluiu e o pessoal tem é programa de serviço. Depende de programação, desenvolvimento, essa parte, fazer ele chegar lá, tudo trabalho, mas é uma coisa que conta bastante, tá rodando constantemente. A China vai ter problema logo populacional, porque já tem pouca população. Vamos assim dizer, a China, acredito lá que tenha oitenta e cinco por cento da população tem menos de formação, quinze por cento tem uma formação maior. O Oriente tem situações de fabricação lá, que tem três mil robôs, dois mil robôs trabalhando pra cada seiscentos funcionários lá, que segura o robô, que ar, que segura o robô, cada dez metros quadrados lá, que é uma máquina lá, dá um processamento, ela vá, pega tecido, aqui tem menos defeito que os humanos.

SPEAKER 0: As escolas, né?

SPEAKER 1: Tem menos defeito, essas cordinhas, essas falhas, aqui não tem. O negócio é só esse tempo, você tá fazendo o tecido, começa a fazer isso aí, o robô já olha e já marca o lugar exato. Você não pode cometer aquela burrice de tirar esse detalhe, essa falha, porque é a falha. Cinco mil robôs fazendo diferente, o salário fazendo. O Brasil vai crescendo, o governo financiando, a coisa só que é um que tem quinze por cento da população que tá com alta, tem quinze por cento. Porque nós não tem outros, não tem outra situação. O governo chinês distribuiu IA pra, pra população mais tecnicamente lá de graça, de graça. O pessoal desenvolveu-

SPEAKER 0: Lá é muito diferente

SPEAKER 1: ...pra poder fazer, pra poder aproveitar, porque se não, se não aprender a saber, o pessoal vai ter que fazer na vida, vai voltar pro campo, se não plantar arroz lá, porque assim, daqui a pouco a máquina de arroz que vai tirar o cara daí e bota uma máquina, ela planta muito mais, muito melhor do que já tem hoje com as máquinas deles lá. E o brasileiro é bom em desenvolver máquina, mas se a gente jogar uma parte coisa assim, vai ficar pra trás, porque os cara lá conseguem desenvolver umas máquina lá que faz uma precisão lá inteira diferente dos cara. Eu tinha uma plantadeira na área rural, que na época eu comprei era plantadeira a vácuo, que lá que esse negócio que era inovação. Então você passava os discos lá, distribuía a semente com uma certa distância no chão. Você passava o disco numa, numa caixa de sementes e a vácuo de um lado, ele pegava os furinhos, pegava, juntava a semente, a semente saía juntada, o disco ia pro lado, dava a distância certa entre um e outro. Se quebrassem o vácuo, se perdesse o vácuo, se a mangueira desse um problema, acabava não plantando certo. Tava tendo vácuo, a semente caía, ria, a coisa não dava certo. Se a semente não fosse regulada, não dava pro negócio planter. Tirei isso, uso melhor, você pega a semente, coloca numa tirinha no papel, papel, papel filtro, aqueles lá. Eles fazem lá, já coloca o papel filtro impregnado com adubo, que vai coisa lá, põe a semente, ele põe a semente de cada tanto no adubo, na coisa lá, e vai colando o papel. Daí ele vai lá no chão, não precisa nem de uma máquina grande, pega um sulcadorzinho, vai distribuindo o vidrinho de papel, pegando o meio do papel lá com a semente, distribui no chão inteiro o plantio. A própria chuva molhou, o próprio papel já tem o adubo pra ajudar a dissolver, a peça desce, abre a semente germina, abre o papel, toma o chão. Poxa, muito mais barato, muito mais eficiente do que o processo que o brasileiro desenvolveu aqui, pensou pra fazer coisa assim, né? A tecnologia daqui foi um passo diferente, pensou na frente, o cara pensou uma tecnologia popular, barato [risos] pra fazer o negócio lá e deu certo. E ficou mais eficiente, porque consegue ter uma precisão garantida no funcionamento do negócio. Quando ele faz o papel, ele tem um leitor ótico que garante que a semente tá ali, ele não vai deixar um buraco sem semente. Faz o papel falhar, o sistema já detecta que não tá caindo semente, alguma coisa, para. Ó, a semente não tá, não tá certo. A semente se tiver formato ruim, se tiver coisa, para, essa semente não tá boa. O cara fica assim: "porra". Você vai vendo a tecnologia que os caras desenvolveram assim, o cara precisa, tive a ideia de colocar isso aí, deu certo. Fizemos aí coisa que melhorou. De costura, que o cara faz borda de calça, esse negócio, o cara teve a ideia, vamos fazer isso aqui lá com a semente, aqui dá certo. O cara junto também entende uma coisa totalmente adversa do que ele fazia, como que ele faz e o negócio sai na frente. O mundo tá evoluindo bastante, mas a gente vai ficando pra trás, o brasileiro fica pra trás.

SPEAKER 0: É, quem, quem não tá muito ligado...

SPEAKER 1: Não deixa de ficar vendo as questões que tem, que dá pra fazer

SPEAKER 2: Pensar numa solução legal pra-

SPEAKER 1: É, a gente tá brigado

SPEAKER 2: ...a gente viu aqui, a gente viu que tem um monte de coisa que acho que dá pra ajudar bastante o senhor.

SPEAKER 1: Fazer alguma coisa-

SPEAKER 2: Eu tenho uma ideia pro senhor, vou falar com você também. Ééé, por exemplo, quando o cliente chega lá no balcão, ele chega lá, fala com o vendedor, tal. E aí o vendedor vê a peça que ele quer. E aí esse vendedor ele vai lá, emite a notinha nos computadores lá atrás. Aí ele pega essa notinha, vai ver, né, no, no estoque, tal, como que é. Uma coisa que eu sugeri pra ele, experimentar um sistema, alguma coisa, não sei. É hipotético, só uma, uma ideia que veio na minha cabeça, de fazer alguma coisa pra ver se eles trabalhavam com celular. Ele falou que trabalhou um tempo, só que daí tava dando errado, não sei se cliente não sabia que estava falando com ele ou se tava pelo celular e tal. Daí ele falou que eles não trabalham mais com celular hoje. A minha ideia qual que é, né? Era ter algum dispositivo, ele até mostrou pra gente um, um negocinho-

SPEAKER 1: Zebra.

SPEAKER 2: Como é que chama?

SPEAKER 1: Zebra.

SPEAKER 2: Zebra.

SPEAKER 1: Zebra, é. Coletor, é.

SPEAKER 2: É. E algum tipo de sistema que, por exemplo, ao invés de cliente falar a peça e tal, tudo mais, ele ir lá emitir a nota, o sistema passar alguma coisa pro celular do cara, pro celular do, do atendente, e ao invés de ele ter que emitir nota, já sai tudo direto pra ele. Então, por exemplo, o João tava falando pra gente que os, os funcionários aqui eles tipo às vezes não conseguem decorar direito, eles vão no lugar errado e tudo mais. De repente, algum tipo de sistema com algum app, alguma coisa, tipo aparecer no celular pra ele que facilite a vida do, do, da pessoa que vai pegar a peça, né, do funcionário. Então, essa foi uma ideia que eu tive, porque daí, por exemplo, cê não tem que mais ficar emitindo as notinha.

SPEAKER 1: Cé.

SPEAKER 2: E aí, por exemplo, é, o cara foi lá, buscou a peça, beleza, dá um clique aqui, próxima, que aparece a próxima aqui pra ele.

SPEAKER 1: Uhum.

SPEAKER 2: Foi a ideia que eu dei pra eles, não sei se funciona, né, de repente.

SPEAKER 1: Essa empresa, essa empresinha daquela é quatro mil reais. [risos]

SPEAKER 0: Ele falou que o preço do contador...

SPEAKER 2: É, tipo o celular

SPEAKER 1: Celular sofisticado, carcaça, não sei o quê, pra não cair, coisa assim, né. Mas o que você va-- cê vê como é que nós fomos evoluindo, porque nós fomo pioneiro em fazer algumas coisas assim, tipo, eu pegava a, a-- nós começamo fazer separação com notebook lá, um leitor, um leitor de código de barra. Nós fizemo-- desenvolveu um carrinho, tipo, notebook no carrinho, o cara ia passando com-- pelo leitor, o cara ia pegando as peça, ia até no computadorzinho ali, olha, sai as peças pro cara só pegar. O pessoal agradecendo o carrinho da Daxys, o carrinho da Daxys ficou conhecido no mercado então aí, porque era um pequeno processo, você botava o notebook sem bateria, você ficava mandando os corredores separando. Hoje, nós, essa parte do coletor, nós começamo com o celular. Só que a mesma coisa, o problema do celular é que o celular você não teeem, não tem leitor pra código de barra, assim. Então, o que nós fizemos no começo? Colocamo um leitor com a bateria, o celular grampeado em cima, ligado ao fiozinho do leitor. O leitor ia sei lá, [imitação de som de scanner] fizemo um programa daí pra bipar, pra identificar o código de barra direto no celular.

SPEAKER 0: É, o celular consegue ler, só não-- contanto que você instale algum, algum programa que faça a leitura, né?

SPEAKER 1: Então, esse é o problema da Daxys. A Daxys teve dificuldade de pegar esses programas e fazer conversão. Sempre que fala-- eu falo: "Ó, essa pergunta tem como fazer conversão?" Eles falam: "Outras coisas são mais importantes pro grupo como um geral." Então nós era quem pedia essas coisas, o cara falou assim: "Mais uma coisa pra dar trabalho pra gente." Eu falei: "Pô, já era." Mas às vezes fazia, porque mais gente pedia. Você falar com um, com outro, o pessoal pegava: "Pô, cê vai fazer o negócio pra mim? Óbvio, faz pra mim também, que eu também tô precisando. Eu gostei da ideia também." Daí ele falou: "Pô, agora tem que ficar fazendo coisas que são fora do, do trilho de trabalho deles." Daí começava a fazer. E hoje foi o Zebra que saiu, porque o pessoal-- a parte que trabalha na plataforma do, do celular, no Android, essas coisas, sempre se procurando rodar Android, ele roda em qualquer um desses-- componente, qualquer aparelho desse tipo, você roda, né? E o Zebra foi um, que ele é uuum que desenvolveu isso, é uma empresa que-- o nome Zebra nem sei se ele é-- eles compram esses coletores de outros lugares, que vem da China, na maioria desses coletores feito por lá.

SPEAKER 0: Né.

SPEAKER 1: E ele foi desenvolvendo, as primeiras coisas que compramos era bem básico. Depois, pô agora tá com esse TC... [ruído] Agora quando eu fui comprar um TC20, eu comprei um TC20, eu acho que ele é o aparelho dele. Já tinha, no exterior já tinha o quarenta, o cinquenta. Outro dia eu tava desenvolvendo aqui, quando lá tem versão, o cara tem o, é código não sei o quê, código não sei o quê lá, tem leitor que fala até por satélite. [risos] Fala com a Wi-Fi, fala com o telefone, com o 5G, 6G. Fala: "Ô cara, só se tiver o negócio funciona", sei lá. Falei: "Pô, o negócio eu totalmente diferente. No Brasil, eles nem vai funcionar sem ter a tecnologia pra comprar um negócio." Então nós tamo trabalhando com a Wi-Fi, os 3G, eles trabalham com os 5G também. Então eles prepararam esse 5G pra um investimento a mais, pra comprar coisa mais cara, porque cê vai lá no valor, não sei o quê, o 5G ele funciona na Rússia, não sei o quê, Espanha, Europa, não sei alguma coisa, esse 5G pega, né?

SPEAKER 0: Uhum.

SPEAKER 1: São tudo evoluções que o pessoal vai fazendo dentro.

SPEAKER 0: Sim.

SPEAKER 1: E acho que o, aos poucos o brasileiro tá ficando-- correndo atrás pra fazer também, né? Eles têm que correr atrás pra se profissional pra fazer essas coisas. Eu fui naaa, esqueço o nome daqui, da senhora que tem uma loja de cerâmica lá. Você pega a cerâmica, põe tudo no carrinho. Daí cê chega lá pra pagar, cê enfia o carrinho no, num gabinete de caixa, abre o repartimento do carrinho, fecha a porta, o computador [imitação de bipe] sai sua nota inteira aqui. Eles têm aquele código, é o chinês que tá fazendo. Espiralzinha lá que é sensorzinho de... Como tem em shopping? A roupa, cê sai com a roupa no shopping, passa, o cara te pega lá com o código dele, tem um bilhão de código pra cada roupa que o cara faz. Não sei quantos milhas tem isso, verdade o negócio deles lá, não é nada, é um, se não me engano, um planilha com um negocinho de espiral, um negocinho ali dentro, coisa assim Você estudou, você põe o prato lá, eles colam o prato na cerâmica, você põe lá e lê todos os códigos que tem ali dentro, já põe o preço de tudo na tela e sai. É interessante esse negócio que eles tão, tá bem rápido. Só que o custo na época não queria, você vai pagar dois, três reais pra etiqueta dessa, dessa lata ali. Eu acredito que agora vai começar a valer, bateu bem, porque eu já vi em outros segmentos que o pessoal tá fazendo, roupa tem, né, essa parte tem, você lembra que eu vi desse cara tem lá. Tem um outro lugar que nós passamos hoje também que eu vi que tá fazendo a mesma coisa, você não precisa se preocupar em passar no, no caixa, você chega lá no caixa, o cara já te fala quanto você tem que pagar nesse carrinho. É, então, tem mais gente fazendo a mesma coisa. A peça do carro tem todas as etiquetas com código de queda. Cara, tá dando... O fluxo tá pra dentro, acho. Isso aí que o pessoal tá fazendo. Só que o problema é que ele sai da fábrica com esse código. Você fazer etiquetar fora é mais difícil, mas é o que, provavelmente logo, logo vai começar a ter. O negócio é isso, que os carros saem todos com GPS. Com código, se você achar o carro lá, você espera, tá lá. Eles roubam o carro, nem sabe onde tá o carro dele, mas a fábrica sabe onde tá o carro dele, porque ele tem toda a posicionamento do carro dele, onde foi que ele foi, o que tá acontecendo com o carro, ele colocou também um, um central dentro do carro que, com GPS, onde tava, onde tá, o que tá acontecendo com o carro, tudo. Tem uma visão que tem lá. Então, o Brasil não tem essas coisas ainda. Aí no, no país americano tem. Eles acham onde se vira, se o governo, a polícia precisar achar o cara, ó aqui achou o tal, pode ir tal, chama tal. Os caras põe esse sistema lá, tá aqui o tal cara. Acho que esse foi. O brasileiro tá tendo que correr atrás pra aprender essas coisas, seguir essas coisas. Você vê a fábrica de carro, saiu há uns dez anos lá atrás que começaram a tratar sobre a fábrica de carro, comprar pra dentro, troca, essas coisas. Que agora que tá mais modernizado, que tá funcionando mais, porque vendia antena, vendia não sei o que que não tinha. Saía na estrada o negócio não funcionava, o cara perdia o carro na estrada. Agora que tá mais uniforme, tá, tá melhor.

SPEAKER 0: Tá avançando, né?

SPEAKER 1: É. É que a gente fica um pouco atrasado às vezes nas coisas. A parte do brasileiro é um pouco atrasada na... Tudo depende de fazer investimento e alguém querer pra fazer.

SPEAKER 0: Exato.

SPEAKER 1: Nós recebemos visita aqui do pessoal de Israel, o cara do Israel. Israel é um país que investe muito nessa parte, tecnologias novas. Até o, essas coisa de alarme, o cara fazia de Israel pra você. Israel desenvolveu. Não dá defeito, o negócio funciona super bem. A gente vê na loja de baixo que tem esses dois israelenses aí, que há anos e anos, você pega um da atual lá da coisa, Verdinha lá. Um ano, ano e meio, você não vai ter a falha do sinal. Então Israel, você deixa lá dez anos, não vai dar dez anos, não vai dar defeito. A qualidade do produto deles é melhor. Só você falar, uma visão diferente da coisa. Até o brasileiro tem dois anos, dois anos, ah, pensou que era difícil, troca pra outra, não funciona mais. Então, os israelenses não tinham esse problema não, ficavam dando lá antes.

SPEAKER 0: Bom, pense numa solução que você não precisa.

SPEAKER 1: Claro.

SPEAKER 0: E a gente vai conversar. Assim que a gente tiver pronto, a gente manda uma mensagem pra gente marcar uma ligação ou até vir aqui talvez se apresentar.

SPEAKER 1: É, pode ser. A gente vai vendo como é que vai ser.

SPEAKER 0: Perfeito. Obrigado.

SPEAKER 1: Obrigado.

SPEAKER 0: Falou. Se ligou. Tchau, tchau. Obrigado. Beleza. Valeu.